# Weather-application
Веб приложение для просмотра текущей погоды. Пользователь может зарегитрироваться
и добавить в коллекуцию одну или несколько локаций, после чего главная страница
приложения начинае отображать список локаций с их текущей погодой

Стек:
- Java (Collections, OOP)
- MVC(S)
- Maven
- Backend:
	- Speing MVC
	- HTTP - GET/POST запросы, HTTP headers, cookies
	- Thymeleaf
- Database
	- PostgreSQL
	- migration
- Frondend - HTML/CSS, Bootstrap
- Testing (integration test, mock, JUnit5)
- Deploy (облачный хостинг, commant line Linux, Tomcat)


*использование coockies и сессий для авторизации пользователей
*Знакомство со Spring
*работа с внешними API

Функионал приложения
	- работа с пользователями
		- регистрация
		- авторизация
		- Logout
	- Работа с локациями
		- поиск
		- Добавление в список
		- Просмотр списка локаций, для каждой локации отображается название и температура
		- Удаление из списка

Интерфейс приложения
	- Bootstrap 5
	Главная страница
		- заголовок 
			- Для неавторизованных пользователей - кнопки регистрации и авторизации
			- Для авторизованных пользователей - логин текущего пользователя и кнопка Logout
		- контент
			- Поле ввода для поиска локации по названию
			- Список добавленных локаций. Каждый элемент списка отображает название,
				текущую температуру и кнопку “удалить”
	Страница результатов поиска локаций по названи
		- Переход на эту страницу осуществляется в результате заполнения поля ввода на главной
		странице, либо на странице результатов поиска
	Содержимое
		- Заголовок, такой же как на главной странице
		- Поле ввода для поиска по названию - такое же, как на главной странице, чтобы не
		возвращаться туда для каждого нового поиска
		-Список найденных локаций с кнопкой “добавить”. При нажатии на кнопку происходит переход
		на главную страницу
	Остальное
		- Страницы с формами регистрации и авторизации


# Работа с сессиями и cookies

Чтобы реализовать авторизацию пользователя и позволить браузеру “запоминать” авторизован ли текущий пользователь, необходимы сессии и cookies.

При авторизации пользователя бэкенд приложение создаёт сессию с идентификатором, и устанавливает этот идентификатор в cookies HTTP ответа, которым приложение отвечает на POST запрос формы авторизации. К тому же, сессия содержит в себе ID авторизовавшегося юзера.

Далее, при каждом запросе к любой странице, бэкенд приложение анализирует cookies из запроса и определяет, существует ли сессия для ID из cookies. Если есть - страница рендерится для того пользователя, ID которого соответствует ID сессии из cookies.

Фреймворки, в том числе Spring, умеют управлять всем этим. Цель этого проекта - поработать с cookies и сессиями вручную, чтобы понимать, как они работают, поэтому принципиально советую не ипользовать Spring Security, Spring Session.

# Spring MVC

- Beans, Dependency Injection
- Контроллеры
- Профили
- Интеграция с Thymeleaf, Flyway/Liquibase
- Spring Tests
- RestTemplate / WebClient

Создавать таблицы помощью инструмента миграций - Flyway/Liquibase.